## 章程

### 使命 (Mission)

China Open Infrastructure Software Foundation，以下简称 COISF 或 COI，致力于促进中国开源基础软件的发展。我们认为，一方面开源是软件开发的未来，能更好地促进创新与合作；另一方面未来几十年中国的基础软件必将蓬勃发展，并在世界范围内扮演重要角色。但当前国内有很多优秀的开源软件, 因为文化和语言的藩篱没能融入西方社区, 无法获得足够的关注与支持，导致发展缓慢，通过构建一个优秀的社区，甄选优秀的项目，促进其快速发展。 COISF 的使命是：**促进中国下一代开源基础软件生态系统的发展。**

新一代的开源基础设施需要具备以下的条件：

1. Scale：面向云和更大规模的分布式系统设计，系统高度自治和自动化。

2. User Friendly：采用更现代的开发模式和部署方式，文档友好，业务开发者友好，监控友好。

3. Open ：对贡献者友好，架构和选型上足够开放，尽量采用社区通用或事实标准组件，开发者能尽量无痛的参与进来增加新的特性。

4. Creative: 面向未来的设计，用更先进的技术解决现代的问题。

### 职责 (Responsibilities)

* 规范旗下项目管理，保证项目正常运转

* 促进旗下项目在更大范围内的应用和实施，回馈开源社区

* 合力加速新一代基础软件技术的演进和变革

* 培养和促进面向未来环境的开源基础软件生态

* 推动相关的基础软件标准的建立

### 价值观(Values)

**开放 (Openness)**

我们必须保持开放的精神，保证独立于任何厂商做出决策，不考虑厂商规模和影响力，只要是有意义的贡献成果，并且认同  COISF 的核心价值观，我们都应该保持开放的态度。

**公平 (Fairness)**

本着尊重的原则，我们必须保持公平的态度，创造公平合理的协作环境。

**自治 (Self-goverment)**

我们推崇**对内**独立自主的管理和自组织的团队关系，COISF 只负责必要的资源协调和长期的路线规划，保证每个项目的独立运作和发展。

**一致 (Consensus)**

我们必须保持统一的**对外**印象，在技术理念和原则，项目推进，流程管控，技术输出等方面保持一致。

**创新 (Innovation)**

我们必须保证技术的前沿性和创新性，把技术的创造力作为评价项目好坏的核心标准，鼓励在技术方案上形成有影响力的生态效应。

### 组织架构(Membership)

#### 会员(Member)

会员是基金会的核心贡献者和实际拥有者，仅能通过邀请加入。邀请由现有成员提议，并由现有成员集体投票决定。主要面向的是组织内的开源项目的重度使用者、资深开发者和组织的赞助商，会员拥有 @coisf.org 的邮箱以及的 COISF 的相关商标使用权，另外对于旗下项目的 bug fix 和 feature request 有优先响应的权利。

#### 核心技术委员会（Board）

核心技术委员会由全体会员投票选举产生，原则上不超过 15 人。每年重选一次，候选人来自于会员。 职责包括： 

* 维护组织的正常运转，协商制订年度和相关财务计划 

* 协商决定 COISF 的中远期技术规划，候选项目评估，失格项目移除，组织并参与旗下项目例行答辩 

* 协商决定各个项目开发流程编码规范及工具的使用建议

* 重要技术方向把控及标准的制定

#### **主席 (****Chairmen****)**

主席由Board 推选产生 (可由多人联席，上限 3 人)，作为对外的权威发言人。

#### 项目管理委员会（PMC）

具体项目都会有一个 PMC 来负责组织开发者进行日常的项目开发，具体技术选型和走向和版本发布策略。项目的 PMC 在 Committer 中选出，各个项目的 PMC 推选一个 Leader 负责定期和 Board 汇报，顶级项目的 PMC Leader 会被邀请成为会员。

#### 提交者 （Committers）

实际的项目开发者，拥有项目的提交、合并主干分支的权限。由入选项目自发管理。

#### PR及市场委员会（PR/Marketing Committee）

负责 COISF 的市场推广活动，组织线下 Meetup 以及内容输出，规范 Artworks，IP 的使用组织官网和相关基础设施的日常维护和更新。由 Board 指派和管理。

#### 荣誉会员 (Honor Member)

为了鼓励大家的参与，*非物质*的贡献在 COISF 也是被认可的，鼓励那些为 COISF 的推广，基础设施维护，线下活动中做出贡献的个人。Member 拥有 COISF 的邮箱，并会在官网的 Honor Members 列表中出现。Honor Members 的提名由各个项目 PMC，PR/Marketing 委员会或 Board 提名，由 Board 表决授予 Honor Member 的称号。 

#### 赞助商 （Sponsors）

COISF 是一个非营利组织，任何第三方机构或个人都可以成为赞助商。COISF 欢迎及感谢一切形式的帮助。作为 Sponsor 可以推选一个代理人被邀请成为会员。但是，为了保证组织的公平性，反过来成为 Sponsor 并不会对项目的入选和已有项目的决策产生影响。赞助商的商标和 Logo 会出现在 COISF 的活动中，乃至专门的感谢环节，另外在 COISF 的官网会有明显的感谢页面。 

### 管理与协作 (PROJECT MANAGEMENT AND COLLABORATION)

#### COSIF 的几个官方的主要平台：

**官网：** 文档存储，重大决议发布归档，线下活动预告等，作为官方唯一的正式消息发布平台。

**邮件组：** 形如 [xxx@cosif.org](mailto:xxx@cosif.org), 在 Membership 中提到的人员会分配一个唯一的 email，各个项目、 Board、PR 委员会，会有各自的邮件讨论组，基础设施由 PR/Marketing 委员会维护

**Github：** 各个项目代码管理及协作平台，原则上不接受其他平台(特别是封闭的内部源码管理平台)，我们要求项目的协作尽量在 Github 上进行，包括但不限于：Issue tracking, Code Review，RFC，Docs 和 Wiki。

**Slack：** 日常的 IM，进行线上讨论

**Skype：** 发起视频/语音会议

我们鼓励各个项目尽量的自治，所以在各个项目的范围内 PMC 可以指定自己的协作工具和开发流程。

#### Board 日常工作：

**Board Monthly Meeting**

Board 每月需要组织一个 Monthly Meeting，主要内容包括，召集各个项目的 PMC Leader 汇报和讨论项目的进展情况。另外讨论下月的计划，包括并不限于技术、市场活动、Roadmap 调整、人员任免等。

**Candidate Hearings/Meetings**

新的项目在提交 Proposal 后，经过 Board 初步的线上讨论，决定是否召开听证，听证会的形式可以是线下的聚会，也可以是以 Skype 的线上会议。 听证会结束后，发起线上投票进行表决。

**Document**

决议和会议记录文档化，包括日常的技术调研及规划。

**决议投票机制**

+1: 同意

0: 弃权

-1: 反对，需要补充具体原因

一个 Board 决议需要 +1 数超过总票数的 ½， -1 数不超过 2 票，至少留出 72 小时的投票时间。

### 市场活动

#### COISF Weekend Meetup

日常的周末小型的技术沙龙。

原则：

* 输出创新技术的影响力，吸引潜在使用者，吸引外部开发者参与进来，而不是商业宣传

* 组织形式，输出方式和内容选材统一由 COISF 组织决定，保持统一性

* 内容制作版权归内容提供者所有，COISF 在内容提供者同意的情况下可以用于品牌宣传等相关活动

内容：

Meetup 的本质是传播技术影响力，让更多的人认同技术理念，从而可能参与到项目中来。所以在输出内容方面主要围绕技术，主要包括以下几个方面：

* 行业趋势

* 技术特点

* 技术架构

* 技术实现

* 周边生态

* 用户案例

各个项目每年至少准备 5 小时左右的技术分享内容(线下分享，可能是 40min 左右的一些列 talks), 具体内容包括不限于：项目本身的架构，关键技术，参与方式，代码讲解等，由各个项目的 PMC 决定。

场地：

Meetup 理论上由不同 PMC 轮流提供，通过 PR 委员会来统一进行安排和管理，在早期阶段，可以考虑先由条件合适的 PMC 来提供，但是必须保证参与 meetup 的所有 PMC 成员的品牌和影响力得到公平的宣传。

#### COISF Conf

COISF 的年度会议，定位规模几百人左右的技术大会，Session 集中在组织下项目或者相关开源技术。

#### COISF **Weekly**

COISF 的每周线上新闻，每周汇总包括不限于：组织旗下项目的进展情况，线下活动预告，Call for help, 新项目入选等。

一个可以参考的例子：[https://this-week-in-rust.org](https://this-week-in-rust.org/blog/2016/11/08/this-week-in-rust-155/)

由 PR/Marketing 委员会维护

### 项目列表

项目选择原则：

* 符合 COISF 的核心价值观

* 技术上和现有项目互补

* 开发者活跃

* 文档齐全

* Roadmap 清晰

项目入选后， COISF 的 github 会 fork 各个项目，每次组织内项目发布稳定版，会定期 update to upstream。

**孵化器项目**

很多项目初步通过了 Board 的线上审批，项目的目标和设计复合 COISF 的原则，Board 认可其前景，但是因为种种原因没有通过，此时这个项目自动变为 COISF 的孵化项目，允许使用 COISF Incubator 的商标和 LOGO，会出现在 COISF 的官网的孵化器项目列表中，设置 3 个月考察期，每 3 个月召开听证一次，连续 2 个考察期没有满足顶级项目的各项要求，则撤销孵化项目资格。

### Artworks

TBD：COISF LOGO 和周边市场产品
